Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
PRELUDIO
EL NORTE REMOTO (1857)
Капитан!
Podemo hablar?
Debemos avanzar por el hielo.
Los hombres están
hambrientos y exhaustos.
Ямар ч podemos seguir a este ritmo
sin consecuencias.
Эскухен, ноёд оо!
Mientras más demoremos la labor,
más firmemente nos sujetará el hielo.
Үргэлжлүүлэн.
Группуудыг эргүүлээрэй.
Эрхэм ээ, con todo respeto...
Шаардлагатай баталгаа.
Баталгаат уу?
Энэ нь Сан-Петербург хотын чөлөөт бүс юм.
Ямар ч эсэргүүцэлтэй тулгардаггүй...
Эскучен!
Ямар ч албан ёсны мэдээлэл байхгүй.
Ямар ч тохиромжгүй бөгөөд энэ нь эцсийн эцэст.
Llegaremos al Polo Norte.
Энтендидо?
Дэлбэрэлт байна, Капитан.
Хэт километрээр явна.
Ve por los hombres.
Los perros de trineo están bien.
¿Y de dónde salió tanta sangre?
Тийм ээ, капитан!
Un herido.
Perdió mucha sangre.
Herida en el hombro,
tiene una pierna rota.
¿Lo atacó un oso?
Ямар ч крео, Капитан.
Ларсен, ayúdame con su bota.
Эс una protesis.
Pónganlo en la tabla.
Рапидо!
¡Ал барко, тийм ээ!
Ларсен, үндсэндээ ойролцоо байна.
Лос винтовыг бэлтгэ!
Сайн байна уу.
Апунтен!
Алдуулах!
Siguiente бүлэг!
Аль барко!
¿Dónde está ese hombre?
¿Dónde?
¿Qué es esa cosa?
¿Qué quiere?
Трайганмело!
El trabuco.
Ларсен, ¡ve por el trabuco!
Виктор.
Виктор!
Ло мате.
Сайхан амьдар!
Ла эскалера!
Маш сайн!
Трайганмело!
¿Cuántos tiros quedan?
Uno, pero no puedo matarlo.
Сайн байна уу.
No le dispararé a EL.
Láudano, para aliviar el dolor. Бебало.
- ¿Dónde estoy?
- En el barco real danés, Horizonte.
Сой эль Капитан Андерсон.
Эл эмч Удсен.
¿А cuántos de sus hombres mato?
Сейс.
Volverá y matará a muchos más.
A todos, si es necesario,
a menos que me entreguen a él.
Үгүй ээ.
Cayó al agua helada.
Está muerto.
Үгүй ээ, үгүй!
Пүүде морир байхгүй.
Тэр устгах санаатай.
Намайг битгий хэлээрэй...
volverá... por mí.
Я cuando lo haga...
debe prometerme
que me pondrá afuera en el hielo...
y dejará que me lleve.
Сайхан сэтгэлтэй.
¿Qué clase de criatura es esa?
¿Тэр чөтгөр гэж юу вэ?
Фу ёо.
Ёооё.
Había decidido que el recuerdo
de mi perversidad debía morir conmigo.
Энэ жагсаалт.
Parte de lo que le contaré son hechos.
Otra parte no, pero todo es verdad.
Би Ламо Виктор.
Виктор Франкенштейн.
Mi padre me puso ese nombre.
¿Үнэхээр чухал уу?
Creo que sí.
Conquistador.
Quien lo gana todo.
Sí.
Todo empezó con él.
Аав аа.
Чи минь.
Виктор!
ХЭСЭГ I
LA HISTORIA DE VÍCTOR
Виктор!
Бажа, está llegando tu padre.
Ээж ээ, ээж ээ.
Estoy aquí.
Mi padre era Barón
y un cirujano prominente.
Se casó con mi madre
sobre todo por conveniencia...
pues su dote эрин мэдэгдэхүйц
й су линажэ, эрхэмсэг.
Proveyó a mi padre de los medios
para conservar su rango y su patrimonio.
Estaba ausente de nuestras vidas...
pero cuando venía a casa,
todos nos plegábamos a sus deseos.
Клэр, Клэрида.
El resto del tiempo...
Виктор?
Аав аа.
El resto del tiempo, mi madre era mía.
Үгүй ээ, trae eso para acá.
Las sales en la carne
enriquecerán tu sangre y la del bebé.
Ирж байна уу?
Анда.
Es nutritiva.
Анхел де ми гарда...
dulce compañía.
No me desampares ni de noche ni de día.
Bajo tu manto, cobíjame, y...
A través de la pared,
los oía discutir incesantemente.
Se gritaban el uno al otro...
sobre riqueza,
propiedades... y sobre mí.
Сус надад Лленабан де Миедо дуугарч байна.
Ese hombre nos despreciaba a los dos.
Nuestro cabello negro cuervo,
nuestros ojos profundos y oscuros.
Incluso nuestra naturaleza silenciosa
y, a veces, fácilmente alterable...
parecía exasperarlo en extremo.
Антигуа ангилалд хамаарах тооллого...
de los humores en el cuerpo humano.
Sangre, bilis negra,
bilis amarilla y flema.
¿Peso promedio del corazón masculino?
250, 300 грамм байна, аав аа.
¿Peso promedio del corazón femenino?
225-280 грамм жинтэй.
Юу вэ?
La masa menor del corazón femenino.
Сэтгэл хөдлөлийн гүн гүнзгий юу?
¿Тэндэнсиа ба меланколико уу?
Маса. Volumen de sangre, padre.
Irrigación булчинлаг.
Cierto. El tejido
no tiene contenido spiritual...
ni los musculos, emociones.
Биен, la válvula tricúspide үндсэн функцийг тайлбарлана уу.
No lo recuerdo, padre,
pero de seguro lo haré.
За, sé que lo harás.
Эль марфил но сангра, Виктор.
Ла карне, sí.
Para cuando recuerdes un dato,
tu paciente...
podría haber muerto.
¿Entiendes?
La función principal
de la válvula tricúspide...
es evitar el reflujo sanguíneo
hacia la vena cava.
Үгүй ээ, en las manos no.
Тийм ээ.
Ahora son los instrumentos
de tu oficio...
y debemos cuidarlas.
Tu rostro, en cambio, es vanidad.
Llevas mi nombre, Víctor,
y con él, mi reputación.
Te pido que no lo olvides.
Siento que tienes algo muy bueno.
Tres...
Dos...
Uno...
Хийх боломжгүй.
Ёооё.
Мадре?
Аав аа!
Аав аа.
Necesito agua caliente
y sábanas limpias.
Muchas.
Ahora.
Эрхэм дарга.
-Үгүй ээ, Виктор!- ¿Ээж ээ?
Аав аа!
Салвала, сайн уу!
Mi Madre, a quien había llegado
a considerar parte de mí mismo...
quien creí que jamás se iría...
quien era la vida...
ahora estaba muerta.
Муу, мөхөх.
Su sonrisa,
el alimento de la fría tierra.
Ваяса!
Сайн байна уу!
Una parte del Universo
había quedado hueca...
y ahora el firmamento
estaba permanentemente oscuro.
Та лос ojos.
No mires sino hasta que yo te diga.
Ахора.
Уильям creció entre alegría y sonrisas.
Su naturaleza era más
tranquila y gentil,
lo cual mi padre evedemente prefería.
Грациас аа, аав аа.
Es un placer, mi niño.
Él era la brisa,
yo era la nube de tormenta.
Él era todo risas, yo era todo mohínes.
Тома Лас Риендас.
Мирам, аав аа.
Había algo más.
О, más bien, algo faltaba.
Mi madre había muerto...
a manos del médico
más distinguido de su época:
Аав аа.
Una idea... tomó forma en mi mente.
El aparato circulatorio-ийг тодорхойлно.
Зайлшгүй, гарцаагүй...
cómo se expone en De Motu Cordis.
Энэ нь үнэхээр хэцүү.
Аав аа?
La dejaste Morir, тийм үү?
Hice todo lo posible por salvarla.
Debes saberlo.
Энтонс, алдаа.
Nadie puede vencer a la muerte.
Yo lo haré.
Yo la venceré.
Sabré todo lo que sabes, y más.
Creo que ya hicimos bastante por hoy.
Volví a nacer aquella noche.
Tuve una vision.
Vi, por vez primera...
аль Анхел Оскуро.
Y me hizo una promesa.
Tendría control sobre las fuerzas
de la vida y de la muerte.
Sería tan buen cirujano
como lo era mi padre.
Lo superaría en ambición y en alcance.
Анхел де ми гарда...
La visión era muy clara.
Más clara que nada...
que hubiera visto despierto
ni en sueños.
Гэсэн хэдий ч?
Би хэрэгтэй байна.
Dos revueltas y un incendio
en las plantaciones de mi madre...
mermaron la fortuna танил.
Консервамос ла финка,
pero perdimos todo lo demás.
Уильям Вена дахь гэр бүлийнхэндээ...
y yo a London, y después a Edimburgo.
Өө, арван хэдэн жил, хүсэл эрмэлзэл...
Academia-г өргөтгөх.
Ла вида.
Esto... es la vida, senores.
Анагаах ухааны факультет (1855)
Насемос.
Y tan pronto como ascendemos, caemos.
La muerte.
Y en el espacio
entre la ascensión y la caída...
туршлага хязгаарлах.
El nacimiento no está en nuestras manos.
Тийм үү?
Ла concepción, esa chispa,
la animación del pensamiento
y del alma...
está en manos de Dios.
Диос!
Гэсэн хэдий ч...
Ahí está el reto.
En eso deberíamos interesarnos.
Дебериамос.
¿Quiénes somos para hacerlo?
Гэсэн хэдий ч даруухан, Диосес...
дэбемос, комо минимо,
милагростой.
Байхгүй байна уу?
Encender una chispa divina en las mentes
de estos jóvenes estudiantes.
Enseñarles a desafiar
en vez de a bedecer.
Mostrar que el hombre puede arrinconar
a la naturaleza y evitar la muerte.
¡Нэг ч үгүй, сино эвитарла del todo!
Силенсио.
¡Силенсио!
¿Cómo propone exactamente
enseñar lo боломжгүй байна уу?
Sujeto compuesto: El cuerpo.
El de un tendero,
que recibí momentos tras su deceso.
Тархины нээлтийн үйл ажиллагаа...
las ramas espinales
y el nervio vago, intactos.
Лас finísimas cicatrices ажиглагдаж байна.
Ямар ч техникийн шаардлага байхгүй.
El brazo, verán...
viene de otro espécimen, un carpintero.
Булчингийн булчингууд, шөрмөс, мэдрэлийн холбоосууд.
Los espasmos del cuerpo a causa de...
la corriente electrica
no son algo nuevo...
pero el flujo de energía por el cuerpo
atiende a un concepto distinto...
una noción oriental llamada qi.
Дотоод болон гадаад энергийн амин чухал хүчин зүйлийг анхаарч үзээрэй.
Utilizo agujas en seis...
Силенсио!
¡Сиэнтенсе!
Эсто es una audiencia, эмч,
то un espectáculo de feria.
Юу ч үгүй, Виктор.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
Иллюзионизм.
Төөрөгдөл үү?
Эста сегуро?
Eso no es ilusionismo.
Eso es una decisión.
Coordinación motora entre el ojo
de un muerto y el brazo de otro...
dotada de una voluntad nueva
y un entendimiento rudimentario.
¿Entendimiento en un cerebro
que you murió?
Суэлтала ахора.
Сайхан сэтгэлтэй.
Decir "por favor" ayuda.
Apaga eso de inmediato.
De inmediato, charlatán.
Esto es el futuro.
Эс боломжтой.
¿Por qué no estudiarlo y medirlo?
¡Эсто es impío,
una abominacion, una unscenidad!
Диос да ла вида и Диос ла кита, Виктор.
Тал вез Диосын далай!
Алдаа гаргана!
¡Qué estos viejos tontos
no apaguen su voz!
¡Лас respuestas sólo llegan
petsuadidas por la desobediencia...
libres del miedo y del dogma cobarde!
Профессор Кремп.
Барон Франкенштейн, Хайнрих Харландер гэдэг нэртэй...
y llevo conmigo una
carta de presentación...
де су германо, Уильям.
Чи юу?
Yo solicité el privilegio de conocerlo.
Sólo tomará un minuto de su tiempo.
Por favor.
Энтонс, Уильям Вендра, үгүй ​​юу?
Энэ нь хамгийн cuestión de días.
Quiere presentarle a su prometida,
quien resulta ser mi sobrina.
Элизабет Харландер, үнэхээр хэцүү.
Recién salió del convento.
Yo los гэрэл зураг.
William ha tenido éxito
en el mundo de las finanzas.
Se está haciendo de un nombre.
¿Hacerse de un nombre?
Намайг түргэвчилсэн...
que compartimos ese nombre,
le guste o no.
The Lancet-ийн нийтлэл.
¿Илүү серио cree poder hacerlo?
¿Ensamblar un hombre?
¿Un cuerpo nuevo?
¿Дарле вида?
Сайн байна уу, тийм үү?
Lo que vi fue una crucifixión.
Estaba acabado
antes de pronunciar una palabra.
Aun así, se la mostré.
¿За?
Ла вердад.
Lo olvidarán para la cena.
Sí.
Pero ¿qué pino usted?
A mí me pareció brillante.
Lo fue.
Lo sé.
Гэсэн хэдий ч сэтгэл хөдлөлдөө автсан...
que sujeta a su mascota nueva
con demasiada fuerza y la sofoca.
Пор Эсо намайг санаа зоволтгүй болгов.
¿Puede contener su fuego, Prometeo?
¿O se quemará las manos
antes de entregarlo?
Бастанте.
Үгүй ээ, би Grosero,
pero mi día ha sido largo...
y no estoy en condiciones
de estar con desconocidos.
Энэ бол...
Хадлан más.
Mucho más.
Би Эдимбурго дээр аложэ.
Уильям, Элизабет нартай дахин нэгдэв.
Y esa noche cambiaré su destino.
Le mostraré algo extraordinario.
- Их эелдэг.
- Грасиас. Том.
Эль дуразно. El durazno.
Voltea el durazno. Вольтеало.
Otra vez lo mordiste.
Тэ los duraznos ирдэг.
Esto es un memento mori.
El durazno, símbolo de la vida
y la juventud, ¿y tú lo muerdes?
- Tenía hambre, Kiki.
- No me llames así.
Эль-Барон Виктор Франкенштейн, ахмад.
Puedes irte.
Discúlpeme.
Биенвенидо.
Ноён Харландер.
Un arte joven, la photografía.
Адиос, Кики.
Я es mi pasión.
¿Тражо лос баримт бичиг үү?
Грациас.
- Usted es extraordinario.
- Gracias.
Эрчим хүчний системийн мэдрэлийн системийг ашиглана.
Тийм биш үү?
Зөв.
Y por eso la sustentabilidad
de la fuerza vital bajo su control...
es muy breve, declina, se evapora.
Юу?
Бага хурал, жагсаалыг дуусгах болно.
Гэсэн хэдий ч fuerza
vital galvánica...
Тийм ээ, тийм үү?
Эрхэм ноён уу?
Sí, hace mucho tiempo.
En el Ejército.
Ямар ч эрин үе байхгүй...
permitió
forjar los cimientos de mi fortuna.
Poseo fabricas de muciones.
- Mercader de armas.
- Реалиста.
¿Эвелинийг Коносе лас таблас гэж үү?
Эрхэм ноён Жон Эвелин...
cuatro tablas, disecciones meticulosas,
de las más antiguas.
Мэдрэлийн мэдрэлийн систем, венийн судас ба кадаверын артери. ¿За?
Тийм ээ, ямар ч байсан.
Ла más cautivadora.
Беллисима, тийм үү?
Ла карныг төлөөлнө.
El cadáver descansa sobre la plancha,
se desprende capa por capa...
y el tejido restante
se laquea a la madera con resina.
- Muestra el sistema linfático.
- Sí.
Los médicos musulmanes lo llaman
el aparato circulatorio secreto.
Дугуй хэлбэртэй apenas tres litros
de liquido, pero es una una aplia.
- Exordinario.
- Sí.
Para nosotros, para usted,
la variación importante está aquí.
La novena configuración.
Una estructura muy delicada...
casi etérea, que rodea al corazón.
Puede distribuir energía,
pero también almacenarla.
Энэ нь устгагдах болно...
- el tejido circundante...
- Үгүй. Ямар ч por el frente.
Por detrás, la columna vertebral,
la curvatura torácica.
Кларо.
Эрчим хүч, цочрол...
y regeneración más allá
de la imaginación.
Үүрд ​​мөнх.
Le otorgaré recursos ilimitados
para este fin.
Та камбио уу?
La descortesía es innecesaria.
Somos buscadores de la verdad
y la trascendencia, espíritus afines.
Quizá le pida un favori cambio...
pero sobre todo será el privilegio de
registrar su proceso para la posteridad.
Trabajo соло.
Шар буурцаг үнэхээр чимээгүй.
Уильям Франкенштейн ба хүүхэн Харландер.
Бодоод үз дээ.
Анхааралтай байна.
Барон.
Ямар ч finja ser razonable.
Sería una pena.
Виктор.
Уильям!
- Виктор.
- Мира нада más.
Vaya, como нь crecido байна.
Eso no es mi propio mérito.
Prometida-г танилцуулах боломжтой.
Хатагтай Элизабет Харландер.
Enormemente encantado.
No me sorprendió que te expulsaran...
pero la forma y la virulencia
de tu expulsión fueron injustificadas.
Үгүй ээ, sí fue justificado.
Me lo gané.
Гайхалтай юу?
Fue una salida impresionante.
Та өдөөн хатгасан уу?
¿Por qué no seguir con lo tuyo
sin llamar la atención de ese modo?
Demasiado seguro,
үүнд дурдвал, Уильям.
Casi suenas como nuestro padre.
Nuestro padre era un hombre
con mucho tacto.
Era preciso, discreto, mesurado.
Yo, por otro lado, no comprendo por qué
la modestia se considera una virtud.
Виктор Сиемпре desea
ser el centro de atención.
De niños,
mitigué su voz con mi silencio.
Quizá demasiado y demasiadas veces,
¿үгүй, Виктор?
Дахин сэргэж болно,
sino como un acto divino por medios
físicos y químicos, ¿por qué susurrarlo?
Чи юу?
- ¿Le divierte?
- Seguramente, sí.
- ¿Mis ideas no son Claras?
- Sin duda las expresó enérgicamente.
¿Үгүй юу?
Ямар ч creo que las ideas
merezcan la pena por sí mismas.
Таашаал авлаа.
Ла guerra, жишээ нь.
Уильям, ¿puro y brandy en mi studio?
Де сегуро я хас oído a mi sobrina
hablar largamente sobre el tema.
Зөвшөөрнө үү.
Үргэлжлүүл.
Санаа.
Буэно... хүндэтгэл, паи, валентиа.
Sin duda son ideas elevadas
que merecen la pena en sí mismas...
Concuerda байхгүй юу?
Гэмийн хориг, los hombres
mueren por ellas.
De una forma nada elevada...
bocabajo en el lodo,
ahogándose en sangre...
gritando de dolor.
Hombres que eran padres,
hermanos o hijos de alguien.
Хомбрес que fueron alimentados,
cuidados y criados por sus madres...
sólo para morir en un
campo de batalla...
lejos de quienes provocan
estas tragedias.
Esos hombres se quedan en sus casas,
no los toca la sangre,
ni las bayonetas...
su piel intacta,
sus sábanas tibias y limpias.
Eso pasa
cuando los tontos persiguen las ideas.
Та Устд Кри que Soy Tonto гэж үү?
Corra por su brandy y sus puros.
Los muchachos lo esperan.
Con cuánta frecuencia un hombre cree
haber conocido un ángel o un demonio...
sólo para descubrir
que todo es una ilusión.
Es el ajedrez que jugamos...
sólo contra nosotros mismos.
Аюдало.
Аюдало!
Томе.
Beba un poco.
Сэра mejor que venga conmigo.
Нада.
Ноён, эл вигиа ло вио.
Merodeando el barco.
En la niebla.
Todos lo vimos ahogarse.
Сеньор.
Los hombres están aterrados.
Opinan que hay que sacar
a ese hombre al hielo y acabar con esto.
Él está bajo mi protección...
Коронаг хамгаалаарай!
Уильям, Харландер нартай хамт...
a un lago cerca de Vaduz
atravesando el суваг.
Ла torre era una planta de filteración
de agua para regar los campos.
Obra pública.
Se abandonó al iniciar la guerra.
Эста, la anterior байхгүй.
O la anterior a esa, no lo recuerdo.
En cuanto la vi por primera vez...
Ла торре.
Sentí un llamado del destino.
Энэ нь бүрэн бүтэн бүтэцтэй.
Y hay un ducto que va
desde la punta hasta la base.
Me encargaré de sus pertenencias.
Las traeremos de Edimburgo.
Se le concederá
todo lo que requiera o desee.
- ¿Lo que sea?
- Lo que sea.
Contaremos con el apoyo de William
durante todo el proyecto.
Necesito una celda.
- Y una cámara de hielo cerca.
- Уильям.
Хадлан дос бөмбөг хамгийн ла суурь де ла торре.
Las reutilizaremos.
Haremos funcionar los motores de vapor.
Шаардлагатай шатамхай.
Ахи и ахи, cuatro baterías voltáicas
de alta capacidad...
эерэг ба сөрөг нөлөө...
y un systema de pararrayos de plata pura
que se extienda hacia el laboratorio.
Sí. Mis contratistas pueden fabricar
cualquier equipo que quiera.
Entonces, ¿tenemos un acuerdo?
Se cierra el trato.
Десграциадо!
Үгүй ээ, үгүй.
Абре ла бока.
Tienes suerte de que te ahorquen.
Habrías muerto en un año.
Herr Harlander prometió
especímenes óptimos.
Seguro que si, Senoría...
Гэсэн хэдий ч, комо сабе ...
el cinayətn deja poco,
y las opciones aquí son pobres.
Todos son desgraciados.
Лоламенто.
Su espalda es fuerte.
Este sirve.
Vuelva más tarde.
Хүлээж авах уу?
Интригадо.
¿De qué tendría que confesarse
una criatura tan delicada y piadosa?
La suerte quiso
que se presentara la oportunidad...
чи ...
estaba a punto de averiguarlo.
Bendígame, padre, porque he pecado.
¿Hace cuánto fue
tu última confesión, hija?
Hace una semana, padre.
Estaba en un convento.
Сайн байна уу?
¿Тан пронто сүүлт одтой байна уу?
Así es.
Pecado de intención, no de hecho.
- ¿Se trata de un hombre?
- Sí.
El hermano de mi prometido.
Лужуриа?
Одио.
Одио...
- ¿Odio?
- Ese hombre es espantoso, grotesco.
Хүү палабрас дурас.
Poco caritativas, тийм үү?
Con todo respeto,
no conoce a este hombre.
Зориулалтын удирдлага, манипуляр хийх, хийх боломжтой.
Como todo tirano, se hace la víctima.
Su única ventaja es que es
mucho más ordinario de lo que él cree.
Ординарио?
Тайлбарлаарай, сайн байна уу.
Primero, маш их харагдаж байна.
Se le ve incluso
en una calle llena en día de mercado.
Dígame?
Mucho antes que usted a mí,
eso puedo decirle.
- ¿Ya comió?
- Но тенго муча хамбре, Барон.
Буэно, ё муеро де хамбре.
Сайн байна уу.
¿Qué libros compró?
¿Puedo ver?
Тэнгэрлэг.
- ¿Adivino?
- Lo prefiero.
Муй биэн.
Хайр дурлалгүй...
empapado de sol mediterráneo,
seda y las escaramuzas del amor.
Инсулта, гэхдээ ямар ч асуудалгүй.
Цуврал уу?
Шавж уу?
Энэ нь миний сонирхлыг татах болно.
La naturaleza, quizá los ritmos de Dios.
Siempre he buscado algo puro,
maravilloso.
¿Eso buscaba en el convento?
En cierto modo.
¿Valió la pena?
Альго вэ?
Пермитем, германа.
Үгүй ээ, би.
Сайн байна уу?
Муй биэн.
Риса!
Y por primera vez...
надад сонирхолтой байна...
y un poco menos en...
la muerte.
La varilla principal tiene un systema
de atornillamiento rápido.
¿Usaron una aleacion?
Кобре болон цайр.
Esto no sirve.
Hágalo de nuevo.
La plata pura es el conductor perfecto.
Уильям, tú quédate, por favor.
Confío en ti más que en nadie.
Sólo unos días más.
Атрапарла байхгүй.
Хермоза.
¿Ла атрапамос эсвэл ла дежамос ир үү?
Атрапемосла.
Ахора tenemos algo en común.
Ямар ч байсан.
Уильям, лабораторийн барилгын ажлын талаар санал болгож байна.
¿Puede arreglar eso, por favor?
Вая ба аюдар.
Siguió mislickiones
al pie de la letra.
Батериа.
Я эс де плата пура.
Los puntos de conducción
responden al systema linfático...
lo cual fue bastante complicado,
pero lo logré.
Ноён Харландер, сайн байна.
La fiesta fue encantadora.
Espero que no lo distraiga
de su investigación...
atendernos a Elizabeth y a mí.
Үгүй ээ, туйлын.
Es joven.
Cuenta con que la protejamos.
Хувийн мэдээлэл.
Ямар ч өвс хэрэггүй.
Porcelana francesa.
Tintinea con el chorro de un hombre.
Estoy muy cerca de una solución,
un punto de acceso al linfático.
Тийм ээ, тийм.
Ха tardado mucho.
La guerra va en declive.
Y mis fondos terminarán con ella.
Энэ нь ямар нэгэн зүйлийг ойлгохгүй байх болно.
Mi paciencia no lo es.
Sé de buena fuente
que habrá una batalla la próxima semana.
La marea de la guerra
traerá su botín a nuestra costa.
¿Un campo de batalla?
Los cuerpos estarán dañados.
Сайн байна уу.
Después, la historia nos
pasará de largo.
Tire de la cadena por mí, ¿sí, Baron?
Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд үүнийг шийдэх хэрэгтэй.
Боломжгүй.
Та хакер уу?
Estaba cerca.
Lo sentía.
Y luego... la vida se interpuso.
Creo que ella te extrañaba.
Элизабет,
trabajo en una disección гэж танд зөвлөж байна.
Эс Гермосо.
Та сэтгэгдэлтэй байна уу?
Би las pinturas de mártires-ээс буцдаг.
Өвс алга.
Se ve el diseño de Dios
en la simetía y las formas.
Элизабет.
Debo confesarte algo.
Creo en lo portentoso, y tú también.
Hay un vínculo entre nosotros.
¿Lo sientes?
Es casi físico.
En verdad creo que es algo más.
Creer algo no hace que que sea verdad.
¿Ямар уу?
Es una criatura hermosa, тийм үү?
Алс хол. Totalmente cautivadora,
pero muy extraña.
Tres corazones.
Muchos ojos.
Sangre blanca.
Y una fascinante falta
de poder de decisión.
Үгүй ээ.
En nuestras шийдвэрүүд radica el alma.
El único regalo de Dios.
Элизабет...
Шийдвэр гаргана уу.
Буенас ночес.
Элизабет!
Creí haber fracasado.
Creí que había terminado.
Creí...
Та үнэхээр...
Y...
Ла симметриа.
La simetía de Dios.
Sí.
Colocar la batería por arriba
del systema linfático.
Había encontrado la clave.
Я нада podía detenerme.
Нада.
Үгүй ээ!
Үгүй ээ...
de encima o debajo de la pila
a menos que yo los marque.
El hielo o la putrefacción
destruyen el tejido.
Busquen solo en medio.
La abundancia resulta confusa
si no se sabe exactamente qué se busca.
Prefiero especímenes altos,
extremidades largas.
Ла escala facilitará el trabajo.
Тийм ээ, би густа.
La perfección.
Үгүй ээ, Барон уу?
Эндээс, ¿por qué no?
Busquen una cabeza intacta.
Ээ, аль Карро.
Pongan ese allá.
Traigan los otros.
Санто Диос!
Би зөвшөөрөх үү?
Эцсийн эцэст.
Ноён Харландер!
Viene una tormenta!
Ми бастон.
Ми бастон!
Mi baston, en el mango.
Меркурио.
- ¿Está enfermo?
- Gracias.
¿Эс sífilis?
Тийм ээ, би.
Una noche con Venus,
de por vida con Mercurio.
Шоо байхгүй юу?
Тийм үү?
Секундариа уу?
Амбос sabemos el proceso exacto.
Empieza a carcomerme los huesos...
тойрог, mejilla, dientes, mandíbula,
cráneo, expondrá mi cerebro.
Хавдар, локура, дулаарахгүй.
Una mañana cualquiera,
empezaré a gritar y no pararé jamás.
No puedo soportar una muerte tan vulgar.
Намайг lleva a mi única condición.
Nuestro trato.
Como acordamos...
a cambio de mi generosa intervención
a su favor.
Y, cuando le demos vida
a nuestro nuevo Adán...
quiero estar
en este nuevo cuerpo perfecto.
Үгүй
- Үгүй.
- Sí.
Ахора үгүй.
¡Үгүй ээ!
- Precisamente ahora.
- Lo hablaremos después, ахора байхгүй.
Юу ч үгүй!
No hay un después.
¡Le di todo lo que quería!
Le doy todo lo que pida.
Ло que sea, es suyo.
Элизабетыг орууллаа.
Сайхан сэтгэлтэй.
Decir "por favor" ayuda.
Ла enfermedad se ha extension
a todo su cuerpo.
Es sistémica, y usted lo sabe.
Todos sus órganos están contaminados.
Su cerebro, su sangre, todo.
Гэхдээ үгүй ​​юу, аав аа?
Боломжгүй.
Sólo tiene que decir
una sencilla palabra.
"Sí", ni más ni menos.
Үгүй ээ! Үгүй!
Тийм үү?
Арилга!
Паре.
Гэм эсо, ямар ч tenemos nada.
Ambos perdemos.
¡Сэрэ эл агуила ку лэ деворэ эл хигадо!
Сайн байцгаана уу!
Ноён Харландер!
¡Сүжэтэсэ!
¡Мирэмэ!
Үгүй ээ! Ноён Харландер!
Үгүй. Үгүй!
Үгүй!
Би сайн байна.
Ментисте.
Виктор!
Үгүй ээ.
Мира.
Игуалес.
Сол.
Сол. Луз.
Понте де френте.
Luz del sol.
El sol es...
El sol es vida.
Эл калор.
За! Sí.
Виктор.
- Виктор.
- Sí.
Sí.
Claro que lo eres.
Виктор.
Эл коррео, эрхэм ээ.
Картас де ла антигуа финка.
Жинебра.
- ¿Hay algo de mi tío?
- Үгүй.
Quizá deberíamos ir a visitarlos.
Con cuidado.
Мира. Мира абажо.
Агуа.
Сайн байна уу.
- Виктор.
- Yo soy Víctor, eso es agua. Вен.
Вен.
Муй биэн, биэн.
Vamos a dar un paso grande.
Juntos.
¿Listo?
- Por acá, así.
- Виктор.
Үгүй ээ, үгүй.
Пор acá.
Үгүй.
Калиенте.
Үгүй ээ, тийм биш.
Эста калиент.
Siéntate.
Muy bien. Sí.
Sí.
Mira lo que tengo aquí.
Мира эсто.
¿Qué esto?
¿Qué es esa cosa rara?
Cuidado.
Эрэс их fuerte.
Sí. Y así.
Sí, ¿quieres otra?
Sí, esta va aquí.
Лаваа.
Виктор.
Энэ бол маш сайн.
Энэ нь que estés abrigado.
Виктор.
Муй биэн.
Хүсэлт.
Tú quédate aquí.
Аюулгүй бол.
Волвере. Bien.
Quédate ahí.
Виктор.
Үгүй.
Тодо está bien.
Волвере.
Виктор.
Todo era nuevo para él.
El calor, el frío, la luz, la oscuridad.
Y yo estaba ahí para moldearlo.
Jamás consideré qué seguiría
tras crearlo.
Y al haber llegado
al borde de la tierra...
ya no había un horizonte.
El logro se sentía antinatural.
Каренте де сентидо.
Та надад хайртай шүү.
Сус Хомбрес Десеан Регресар.
Чи?
Магадлалтай.
Pero en cuanto nos liberemos,
seguiremos adelante.
Нүгэл импортлогч el costo.
Mi locura-г ашигласан.
Quizá hay más sentido
en que le cuente mi historia a usted.
Үгүй ээ, Барон...
quisiera oírla.
Пасарон семанас...
y conforme su fuerza aumentaba,
la mía menguaba.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
Үгүй
Абажо.
Сайн байна уу.
Аси. Quédate así.
No te muevas.
Sí, ese eres tu.
Eres tú.
¿De acuerdo?
Тийм ээ, está sanando muy bien.
Эстой кансадо.
Үгүй ээ тэр дормидо...
үгүй тэр tenido
ni un poquito de horas de sueño.
Тиймээс.
Ya terminé de rasurarte.
Үгүй ээ, альто.
Суэлтала.
Үгүй. Абре.
Абре ла мано.
Абре. Аврела.
Тийм үү?
Mira.
Mira lo que hiciste.
Debes hacerme caso.
Te dije que la soltaras.
¡Qué tontería!
Үгүй. Баста.
Хатагтай ака.
- Виктор.
- Үгүй ээ, үгүй!
"Намайг хэлээрэй!
Хатагтай ака.
Yo no hice esto.
Fuiste tú.
Ла херида.
Тийм ээ.
Гэсэн хэдий ч?
Муй биэн.
Үгүй
Эста биен.
De seguro todo está bien.
Тийм ээ.
Sé que tienes pensamientos.
Lo sé. Sé que sí.
Ahí dentro.
Ahí dentro tienes pensamientos.
Тийм биш үү?
¿Algo que quieras decir?
Альго?
Эсперо демасиадо юу?
Виктор.
За!
Eso ya quedó muy claro.
Эсе эс ми номбре.
Ме ллама Виктор.
¿Hay algo más que puedas decir?
Lo que sea.
Далай тэнгис.
Сол.
Фрио. Ллювиа.
Сангре. Далай тэнгис.
Bota.
¿Puedes decir "bota"?
Виктор.
Үгүй ээ, үгүй ээ, үгүй ээ!
¿"Mano"?
¿Puedes decir "mano"?
Мано. Мано.
Би тийм үү?
¿Tú me tienes miedo a mí?
¿Por qué?
¿Por qué me tienes miedo?
No voy a hacerte daño.
No te haré daño.
Yo te creé.
Сой ту бүтээгч!
¡Баста!
Están aquí.
En verdad están aquí.
Аделанте.
Венган.
Сайн байна уу, Элизабет.
No lo vas a creer.
Es maravilloso.
Ven.
Te mostraré mis notas.
¿Mi tío está quí?
¿За?
Ми tío, ¿está aquí?
Үгүй
Үгүй ээ, estoy sólo.
No está aquí.
- Вольвера en unos días.
- Үгүй ээ, Виктор.
¡Estoy mejor que nunca!
¡Mi mente está muy clara! Венган!
Тянь байна уу?
Solo me da mucho gusto verlos.
Estoy exultante.
Me siento mucho más animado.
Maravilloso.
Sabía que sucedería.
Виктор...
Виктор.
¿Quién te hizo daño?
Тэнго que mostrarte esto, William.
Dejame organizarlo.
Энэ нь хамгийн их зүйл юм.
Хабле нь Real Sociedad Médica-тай холбоотой.
- Les interesa verte.
- Үгүй ээ, үгүй.
Aún no estoy listo.
Creí que era
lo que siempre habías querido.
Эл hombre.
- El hombre allá abajo.
- ¿Lo viste?
¿Es un paciente?
¿Una victima?
Sus heridas.
Tú le hiciste eso.
Үгүй ээ, Элизабет аа.
Ё... ё ле ди вида.
Le di vida.
Арриба.
Вен.
Хаха.
Aún se está acostumbrando a su entorno.
Сайн байна уу, Уильям.
- Лограсте.
- Es muy fuerte.
Лограсте.
Todos sus aparatos funcionan.
Todo está sanando.
Sana impredeciblemente, sí.
Гэхдээ онцгой.
¿Учир нь юу вэ?
Por su seguridad y por la mía,
y es fácil de limpiar y de mantener.
Ялгаагүй.
Гэсэн хэдий ч.
Харландер байна уу?
Debemos todo
para cuando vuelva бэлтгэдэг...
- Claro.
- Y tener todo presentable.
Та ухаантай юу?
Виктор, ухаантай юу?
Ямар ч нарийн төвөгтэй зүйл байхгүй...
pero entiendo su important.
Виктор, ¿alguna vez te preguntaste...
de las partes que conforman al hombre...
en cuál reside su alma?
Үгүй ээ, үгүй.
Hay algo muy inquietante
sobre esa criatura.
Торсидо, como el reflejo
de un espejo en la casa de la risa.
Гэхдээ анимадо.
¿Qué es lo que lo animate?
Та хоёртой байна уу?
Уна хожа?
¿Пара ми?
Грациас.
Гермоза байхгүй юу?
¿Эсто es para mí?
Өө, Элизабет.
"Элизабет"-ийг тайлсан уу?
Элизабет.
Mi garganta hace sounds.
Өө, би баяртай.
Элиза... Бет.
Ямар ч deberías acercarte a eso.
"Эсо" уу?
Эсо. Sí.
Creo que tiene vida...
pero no la chispa de inteligencia
que yo pensaba.
Quizá no como tú la entiendes.
Алго салиа муу.
Un bloqueo, una sutura, una conexión.
¿Ту, Виктор Франкенштейн,
La Criatura sólo conoce una palabra.
"Виктор, Виктор, Виктор".
Ла repite como perico sin rima ni razón.
Тал вез пор ахора
еса палабра lo es todo para él.
¿Y si, al renacer,
su espíritu es más энгийн...
- más puro...
- ¿Пуро?
¿Мás puro que el del hombre común?
¿Y si, sin retricción del pecado...
el aliento de nuestro Creador
alcanzó su carne herida?
Диос мио, Элизабет.
Би үнэхээр хэрэгтэй байна...
pensaría que veo atracción
de tu parte por esa cosa.
Entendimiento.
Энэ нь оюун ухааныг нотлох баримт юм.
¿Qué hay de mi dolor?
¿De lo que tú me has nogado?
Lo que mi corazón quiere.
Ту коразон уу?
De toda la anatomía humana,
ese es el órgano que menos comprendes.
Барон, Диос хоёр бие даасан байна.
¿Мás puro que el hombre común?
Ёо, де алгун модо, эл Виллано.
Ту corazón es puro?
Te aseguro que no lo es.
Yo lo sé.
Yo lo puse ahí.
Арриба.
Интентемосло де нуэво.
Даме ту Пиерна.
Пиерна!
Хатагтай та Пиерна!
Та оюун ухааныг нотолж байна, тийм үү?
Биеэн, сайн уу.
Хатагтай та Пиерна!
Пиерна!
Анда!
Дамела, сайндаа!
Даме ла Пиерна!
Пиерна!
Виктор!
Тийм үү, Виктор?
Вен.
Fallé.
Cometí un error.
- Ямар ч алдаа байхгүй. Vi tus papeles.
- Sí fallé.
- Es perfecto.
- Es muy peligroso.
Өвс байхгүй... Виктор.
Esperemos болон Harlander
y hablémoslo juntos.
Уильям, хадлан алго que debes saber.
Algo de que debo mostarte.
- Харландер...
- Lo mató en un arranque de ira.
¿Ahora entiendes
por qué dudaba en decírtelo?
Элизабет хоёрын хамт.
¿Ямар байна уу?
¿За?
- ¿Qué haremos?
- ¿Qué? Элизабет ба Вена хоёр.
Surgió algo urgente
y debes irte de inmediato.
Ямар ч le cuentes nada.
Энэ нь маш сайн.
Debes hacer lo que digo.
Volveremos muy pronto.
Por ahora, esto es lo mejor.
Ahora sube al carruaje, por good.
¿Cuánto tiempo vivirá la Criatura?
Poco.
Муй поко, эстой сегуро.
Tengo un terrible presentimiento.
Тийм үү?
Демо медиа вюэлта.
Ве tú a Вена.
Demos media vuelta o saltaré.
Va a matarlo.
Ди уна палабра.
Una palabra más.
Lo que sea.
Заавал яах вэ.
Виктор.
Элизабет.
Виктор!
Гэхдээ финалд түлш байхгүй.
Аль buscar la vida, creé la muerte.
Al Parecer, Debo volver a hablar
con mis hombres.
Ямар ч санаа зовох зүйлгүй.
Сайн байна уу.
Үгүй ээ, сааруул!
¡Үгүй ээ! Estoy aquí.
Леваме.
Хазло, бэстиа.
Mátanos a ambos.
Бүтээгч түүхээ баталгаажуул.
Би түүхийг бүтээгч.
Entonces, yo le contaré la mía.
II ХЭСЭГ
ЛА ТҮҮХИЙН ДЕ ЛА КРИАТУРА
Виктор!
Тэ llamé, y comprendí que estaba sólo.
- ¿Qué es eso?
- ¡Харагдахгүй байна!
Харагдахгүй!
Чи юу?
Өө!
¿Донде está?
Mis heridas habían sanado.
Pero tenía frío, mucho frío.
- ¿Puedes encender la chimenea?
- Sí.
Y repararé el corral en cuanto pueda.
¿Están bien?
¿Lo atraparon?
Үгүй ээ, buscamos por todas partes.
No lo encontramos.
Aunque le disparamos dos veces.
1.5 км-ийн зайд Эль растро де сангредесапарецио.
De acuerdo.
Пасен.
Lo seguimos por un rato
y luego desapareció. Үгүй ээ.
¿Qué эрин үү?
¿Un oso?
No era un oso ni un humano.
Jamás vi algo así.
Энтонс, уран зөгнөлийн эрин үү?
Уран зөгнөлт эрин гэж үгүй. Lo hicimos sangrar.
Era de carne y hueso.
Ven, por acá.
Cuéntame más de lo que viste.
Анна-Мария, lleva a tu abuelo
junto a la chimenea.
Понло комодо.
Тийм ээ, абуэло.
Fuimos al bosque.
Lo encontramos.
Тийм ээ.
- Томара тиемпо.
- Sí.
Анна-Мариа, Вен.
Вен, айудамэ афуера.
El anciano me conmovió.
Y sus ojos invidentes
estaban llenos de Sabiduría.
Esta gente poseía un soundo.
Lo usaban para hablar entre sí...
sobre sentimientos e санаанууд.
Лос-ламабан палабрас.
Presta atención.
Тийм үү?
Un muchacho.
- Otra vez.
- Un muchacho.
Муй биэн, хижа.
Тийм үү?
Ун ojo.
- Отра вез.
- Ун ожо.
Sí. Муй биэн.
Муй биэн, ми нина.
- Ожо.
- ¿Yeste?
Ла мано.
- Муй биен.
- Мано.
Аюданос.
Ata una soga alrededor del más grande.
Deseaba ser parte de esta familia.
Шаардлагатай бол invierno.
Haremos algunos viajes.
Сэр су буянтан.
Y troncos para la structura.
Де акуэрдо.
¿Тэгсэн үү?
Анна-Мариа!
Венган!
Мира, Анна-Мариа!
Мира, ай!
¿Quién pudo haberlo hecho?
El espíritu del bosque.
Debemos agradecerle.
Грациас.
Ди: "Gracias, espíritu del bosque".
Gracias.
Gracias, espíritu del bosque.
Грациас.
Вен.
Мира эсто.
Грациас.
А partir de entonces,
me convertí en su guardián үл үзэгдэгч.
El espíritu del bosque.
Y, encasiones, ellos también
se mostraron amables conmigo.
Ропа, тогоо.
Одоохондоо...
un momento muy muy breve...
el mundo y yo estuvimos en paz.
Венган.
Адентро. Sí.
Хажуу que cerrar la verja.
¿Quién pudo haber hecho esto?
El espíritu del bosque, тийм үү?
Листо.
"Y, al final, el orgulloso joven...
jamás logró encontrar su mano faltante".
"Se convirtió en piedra,
su fortuna se esfumó...
y perdió su orgullo y perdió su tierra".
Муй биэн, миний хайр.
Leíste muy bonito.
Ahora intenta este.
Лобос.
Ямар ч санаагүй...
un sentimiento se hizo claro para mí.
El cazador no odiaba al lobo.
El lobo no odiaba a las ovejas.
Pero la violencia entre ellos
se sentía зайлшгүй.
"Tal vez", pensé,
"así funcionaba el mundo".
Te cazaría y te mataría...
sólo por ser quién eres.
Лас ovejas se venderán
para fin de mes, padre.
Y los llevaré a ti,
a Alma y and Anna-Maria al pueblo.
Iremos a las montañas
a cazar a los lobos...
y volveremos al final del invierno.
Paso aquí todos los inviernos,
y este año no será diferente.
Por favor, padre, atiende a la razón.
Ustedes hacen
lo que tienen que hacer, y yo también.
Ансиано тестарудо.
Ahora sólo quedamos tú y yo, espíritu.
Sólo tú y yo.
Había ideado
en mi imaginación muchas formas...
de presentarme ante el anciano.
Би тэмериа уу?
Би акогери байна уу?
Би уу?
¿Quien and ahí?
Con un sólo paso,
entré a un mundo distinto.
Uno que sólo había vito de lejos.
Сайн байна уу?
Хариулах.
Dígame.
Сайн уу?
Виажар.
Биенвенидо, querido viajero.
Ямар ч crea que no agradezco la compañía
sí le pido que acerque una silla.
Me es difícil ser un buen anfitrión.
Sí.
Тэр үнэхээр гайхалтай.
Гэсэн хэдий ч хадлан тогоо и бренди хамгийн la mesa.
Сайн байна, sírvase.
Хивэг... тийм үү?
El idioma.
Le es difícil hablarlo.
¿Үгүй ээ?
Тиен миедо?
Ямар ч өвс байхгүй.
За юу?
- Хийх зүйл.
- Сус...
Сус манос están heladas...
y está herido, ¿no es así?
Херидо?
Sí. Tiene cicatrices
en la cara y en las manos...
y viste de uniforme.
¿Fue herido en la batalla?
Сайн байна уу...
en los engranajes del molino, ¿үгүй юу?
Sí.
El espíritu del bosque.
Ямар ч puedo juzgar su apariencia...
pero hay algo en su voz...
que me dice
que tiene buena voluntad y es amable.
Ашигтай юу?
Quédese conmigo.
Comparta mi comida y mi fuego.
Me encantaría
compartir con usted lo poco que tengo...
y su compañía me sería de gran ayuda.
Podría leerme.
Лир үү?
Хага де эста су каса й де ми су амиго.
Амиго.
Амигос.
Y fue entonces
cuando leí mi primera historia...
y fue la primera historia.
Leí sobre un hombre llamado Adán
y una mujer llamada Eva...
sobre el tiempo
que pasaron en el primer jardín.
Leí sobre el surgimiento
de ciudades өрсөлдөгчид...
y el colapso de una torre...
y la ira de un Dios.
Y leí sobre hombres
que pelearon con dragones...
y hombres que lo perdieron todo.
Y pasó el tiempo...
y se fue junto con las hojas del otoño.
¿Nunca has vito la nieve,
mi querido amigo?
Hace que el mundo se vea limpio y nuevo.
"Озимандиас, Рей де Рейес нар.
Бодож уналаа."
"Нада ба су lado permanece.
Alrededor de las ruinas del colosal
naufragio, infinitas y desnudas...
Las arenas solitarias y llanas
se extienden lejos".
"Mi nombre es Ozymandias..."
¿Хай más libros que estos en el mundo?
Алгунос más, estoy seguro.
Үгүй.
El último libro de la izquierda.
Tomalo.
Aún no lo hemos leído.
Эл параисо пердидо, Милтон.
Энэ нь Dios-ийн өмнө юм.
Үүнд: Dios tiene preguntas.
Creo que quería respuests
y por eso nos envió a Su Hijo.
Боломжтой бол интрига.
El sufrimiento.
Quiero saber quién шар буурцаг.
De donde vengo.
Dios te quitó la memoria
como desearía que me la quitara a mí.
Hace muchos años,
le quité la vida a un hombre...
un buen hombre...
y he estado en expiación desde entonces.
Пердонар.
Олвидар.
Ла вердадера медида де ла сабидуриа.
Saber que fuiste herido...
saber quién te hirió...
y decidir dejarlo pasar.
Гэхдээ ямар ч puedo olvidar
lo que no puedo recorder.
Аврах зүйл байхгүй юу?
En mis sueños...
veo recuerdos.
Hombres distintos.
Todo son pedazos.
Recuerdo...
Recuerdo fuego y agua.
Y arena bajo los pies.
Y una palabra.
Una sola palabra.
Палабра юу?
Виктор.
Маш сайн.
Ла палабра.
Y намайг оруулж байна...
дел аймшгийн де ла вердад.
Эрин үеийг дуусгана уу.
Un desdichado.
Уна манча.
Ni siquiera
de la misma naturaleza que el hombre.
Este dolor se apoderó de mi mente.
Надаас сална уу.
Y entonces lo vi.
Ту номбре.
"Виктор Франкенштейн".
Y dónde encontrarte.
Үгүй!
Дахин амтлах.
Шар буурцагтай танилцаарай.
De qué estoy hecho.
Soy hijo de un osario.
Un despojo...
ensamblado a partir de desechos
y de muertos descartados.
Үгүй ээ.
Sé lo que eres.
Un buen hombre.
Y... eres mi amigo.
Амиго?
Амиго.
Тийм үү?
¿Эс la cosa del bosque?
¿Qué le hiciste?
Үгүй ээ.
Рапидо! Матало!
De nuevo hubo silencio...
чи luego...
vida inmisericorde.
¿Тэгсэн үү?
Үгүй ээ.
Pero vi que mis heridas sanaron.
El frío aire del invierno
se me encajaba en los pulmones.
Намайг илгээв үү...
porque para todo hombre...
solo había un remedio
para todo el dolor:
La muerte, un regalo
que también me habías negado.
Ла envidia creció dentro de mí...
y decidí exigirte una sola gracia.
Би бүтээгч.
Та exigiría una compañera.
Зайлшгүй хэрэгтэй.
Тийм ээ, кларо.
La boda empezará pronto
y te quiero a mi lado.
Es difícil de creer...
de no ser por tu disposición amable.
Судалгааны ажилд урьж байна.
Дэлбэрэлтээс болгоомжил.
La mayoría acepta lo que fue.
Уильям, тийм үү?
Эль Пасадо, Виктор.
Аймшигтай санамсаргүй.
Финкагийн дүр эсгэж байна.
Sólo nos tenemos el uno al otro.
Ланза los pétalos por todas partes.
Ланзалос нь энэ хэсгүүдэд байдаг.
Ve arriba y hazlo un poco más.
Sé que es de mala suerte
ver a la novia antes de la ceremonia.
Ганцаараа шинэ.
Sí, es cierto.
No para mí.
Сайн байна уу, Элизабет.
Antes rara vez sentía remordimiento,
y ahora es lo único que siento. Ёоо...
Una fiebre se apoderó de mí
por mucho tiempo, pero ya paso...
y ahora te veo como es debido.
Си сирве де алго,
les deseo a ti y a mi hermanito...
a quien amo más que a mi vida, lo mejor.
Quizá quieras creer que es así.
Y yo temo siquiera oírlo.
En el día de mi boda,
sólo te pido un favor.
Маш сайн хоол байхгүй.
- Quiero decirte...
- Sal de mi habitación.
- Элизабет. - Вете!
Сал де лас сомбрас...
sí es que estás aquí.
¿Vienes agradecerme уу?
Sobreviviste y posees...
suficiente inteligencia
para encontrarme.
Тэхён.
Нэмэх хэрэггүй.
Алгуиен комо ёо.
Хамтрагч уу?
Тийм ээ.
Отро монструо.
Sí.
Podemos ser monstruos juntos.
Encontré la cordura
a un costo muy alto...
y tu presencia...
es la locura que me llama de nuevo.
Пүэдо морир байхгүй.
Ямар ч пуэдо вивир...
соло.
Энэ нь ямар нэгэн зүйл биш юм.
"Алго" байхгүй.
Алгиен.
Алгиен үүсгэх.
А мь.
Sin importar que sea un rompecabezas,
creador, pienso.
Сиенто.
Tengo esta única petición...
Haz otro como yo.
¿Яг тийм үү?
Прокреацион.
Нөхөн үржихүй.
Ун hogar?
Уна тумба?
Muerte que engendra muerte
que engendra muerte.
Una raza de demonios
que se propagan por la tierra.
Үргэлжлүүлээрэй.
Para ti soy obsceno,
pero para mí simplemente soy.
Ларгейт!
Jamás volveré a hacer algo como tú,
retorcido y deforme.
Entonces, el centro de todo
sigue siendo tu voluntad, Víctor.
¿Еса сайн дураараа аймшигтай байсан уу?
¡El milagro no es que yo hable,
sino que tú algún día escuches!
Si no has de brindarme amor,
daré rienda suelta a la ira.
Y la mía es infinita.
Гайхалтай.
Виктор.
Амжилттай юу?
ТУ...
Eres tu.
Элизабет, ¡алежате де еса коса!
Үгүй!
Тийм ээ!
Өтгөн хаталт.
Сайн байна уу!
Үгүй ээ, permíteme... Puedo salvarte.
Пуэдо салварте.
Тийм үү?
Чи?
Те тенго миедо, Виктор.
Үгүй
Харагтун тэр тенидо.
Cada ápice de locura y destrucción.
La conflagración misma
que lo devoró todo.
Todo viene de ti.
Tú eres el monstruo.
Mi lugar jamás estuvo en este mundo.
Buscaba y ansiaba
algo que no lograba nombrar.
Pero en ti lo encontré.
Estar perdido y ser encontrado...
tal es la duración del amor.
Y en su brevedad...
эмгэнэлт явдал...
esto se ha vuelto eterno.
Es mejor... morir así...
con tu mirada sobre mí.
Ella se ha ido, y ansío seguirla.
Tú me diste vida que no deseaba.
Тэ la devuelvo.
Би monstruo гэж бодож байна.
Ahora te devuelvo el favor.
Матам!
¡Матам ахора! Хазло!
Те харе сангар.
Те харе гумилдэ.
Tú puedes ser mi creador...
pero, de hoy en adelante,
yo seré tu amo.
Би маш сайн...
Лас Монтанас...
por los gélidos horizontes...
hasta que ya no quedó nada más.
Sólo tú... y yo.
Шаардлагатай бол.
Afile Esto.
Tres latas de leche condensada,
algo de leña.
- Y seis cartuchos de dinamita.
- ¿Seis?
¿Казар уу?
Каза хотын дарга.
Үгүй!
Виктор.
Sólo me prestas atención
cuando te lastimo.
Esto.
Pones tu fe en esto.
Crees que esto se deshará de mí.
Enciéndelo y espera que así sea,
pero si no es así...
volveré por ti de nuevo.
Энсиендело!
Ахора...
зөв.
Entonces, ahí estabas, roto y desechado.
Өө...
vivo de nuevo.
Sentía crecer de nuevo
la carne chamuscada.
El crujir de mis huesos al realinearse.
El murmullo de la sangre
que bombea mi incesante corazón.
Y, al no encontrar misericordia
una vez más...
no me quedaba más que un camino.
Y henos aquí.
Exhaustos y acabados.
No nos queda nada más
que dar, ni recibir.
La sangre afuera de la tienda...
Тийм ээ.
Одоо байна.
Сангро.
Падезко.
Суфро.
¿Lo ves?
No terminará nunca.
Лоламенто.
El arrepentimiento намайг хэрэглэх.
Y ahora veo mi vida tal como fue.
Ту тэ ирас ахора, бүтээгч.
Морирас.
Todo será sólo un momento.
Mi nacimiento.
Mi aflicción.
Ту пердида.
Үгүй би кастигаран...
ni me absolverán.
Ла эсперанза que tenía...
ла ира...
Todo eso es nada.
La marea que me trajo aquí
ahora viene para llevarte...
y me deja a la deriva.
Пердонам.
Сайн байна уу.
Y, si tu corazón lo permite,
perdónate para existir realmente.
Энэ боломжгүй,
ten esto en cuenta, hijo mío.
Mientras permanezcas vivo...
¿qué más puedes hacer sino vivir?
Амьд.
Ди ми номбре.
Mi padre me dio ese nombre...
ямар ч ач холбогдолгүй.
Ahora te pido que me lo devuelvas...
por última vez.
Como lo decías al principio.
Cuando significaba todo para ti.
Виктор.
Сайн байна уу.
Ахора десканса, аав аа.
Quizás ahor...
ambos podamos ser humanos.
Бажен Лас Армас.
- ¡Баженлас!
- Эллос хүү хариуцлагаа хүлээлээ.
Él puede irse.
Сайн байна уу!
Капитан...
¿Cuáles son sus órdenes?
Лас велас бэлтгэ.
Den vuelta atrás.
- ¿Quiere decírselo a los hombres?
- Сенорез!
Үгүй ээ!
"Y ASÍ, EL CORAZÓN SE ROMPE,
PERO AUN ROTO, PERVIVE". ЛОРД БАЙРОН
BASADA EN "FRANKENSTEIN,
O EL MODERNO PROMETEO" DE MARY SHELLEY
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/698564
ID: 698564